## 問11.8
正規表現の処理には予想以上に時間がかかる可能性がある。
例えば、利用者が正規表現を入力して何か検索を行うことが出来るサービスを開発したとする。
リリース後、とある利用者によって ^(a|aa)+$ といった文字列が入力されたと考えよう。
この正規表現が `"aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!"` といった文字列にマッチするか調べようとするとどうなるだろうか。


### 回答
結果的にマッチしない `!` の位置が最後であるため、
正規表現を使用して `a` の連続の部分に関して可能なすべてのパスを辿る必要がある。
今回の場合は `a | aa` の選択肢のため、文字列長 n に対して最大 `n/2` 回の分岐があり、全パターンの試行回数は`2^(n/2)` 回程度となる。
したがって正規表現パターンの照合に必要な比較操作の回数は、指数関数的に増加し、多くのメモリを消費する。

参考
- [入れ子になった省略可能な量指定子によるバックトラッキング](https://learn.microsoft.com/ja-jp/dotnet/standard/base-types/backtracking-in-regular-expressions#:~:text=%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82-,%E5%85%A5%E3%82%8C%E5%AD%90%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%81%A3%E3%81%9F%E7%9C%81%E7%95%A5%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%81%AA%E9%87%8F%E6%8C%87%E5%AE%9A%E5%AD%90%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0,-%E3%83%91%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%81%AB%E5%A4%9A%E6%95%B0)
